e e e e
e
ahora
lleno, por
favor tomen
asiento, el escenario está
abierto, el curso se reúne esta mañana para escuchar
la ronda única de argumentos orales del
estado de Israel sobre la solicitud presentada
por la República de Sudáfrica el
10 de mayo de 2024 para la indicación de
medidas provisionales adicionales.  y la
modificación de medidas provisionales anteriores
en el caso relativo a la
aplicación de la convención para la
prevención y la sanción del delito
de genocidio en la Franja de Gaza
Sudáfrica contra Israel. Doy ahora la
palabra al coagente de Israel, Sr. gilam
Noam.
Señor Presidente, miembros de la Corte,
es un honor comparecer ante ustedes una vez
más en nombre del Estado de
Israel en este caso, incluso por su propio nombre,
la aplicación de la convención para la
prevención y la sanción del delito
de genocidio en el  El estreptococo de Gaza sugiere
una inversión de la
realidad: ha dado lugar a los
atroces y repetidos esfuerzos de Sudáfrica
por llevar a Israel ante este tribunal
mediante la explotación obscena de la
convención más sagrada. Sudáfrica presenta el
tribunal una vez más por primera vez
dentro del alcance de menos de  5 meses
con una imagen completamente
divorciada de los hechos y
circunstancias Israel está inmerso en un
conflicto armado difícil y trágico Sudáfrica ignora este
contexto fáctico que es esencial
para comprender la
situación y también ignora el
marco jurídico aplicable del
derecho internacional humanitario  se
burla de la temerosa acusación de
genocidio, como lo ha declarado anteriormente Israel
ante este tribunal cuando se trata de la
ley, los hechos importan, la
verdad debería
importar, las palabras deben conservar su
significado, llamar a algo genocidio
una y otra vez no lo convierte en
genocidio,
repetir una mentira no lo convierte en  Es
cierto aquí en el Palacio de la Paz, no puede
ser
de otra manera. Señor
Presidente, Israel recibió la notificación
de esta audiencia el
lunes hace menos de 4 días,
mientras se celebraba un
Día Nacional de Conmemoración particularmente doloroso. Esta notificación fue una gran
sorpresa porque el tribunal ya había
invitado a Israel.  presentar sus
observaciones sobre la solicitud de Sudáfrica
por escrito antes del miércoles de esta
semana. Israel estaba preparando sus
observaciones escritas cuando el tribunal
anunció repentinamente que celebraría una audiencia oral
para tratar de acomodar la
decisión del tribunal. Israel inmediatamente contactó
a su equipo legal para que  para garantizar
que pudiera estar adecuadamente
representado por el
Consejo, lo que resultó
imposible ya que el consejo Le Lead de Israel
es ovejas esta semana y otros Consejos
tampoco pudieron acudir al ha
con tan poca
antelación, por esta razón Israel escribió
al tribunal de buena fe.  Al solicitar que la
audiencia se reprogramara para la próxima semana,
explicó que las fechas
fijadas por el tribunal
impactaron significativamente la capacidad de Israel
de estar suficientemente bien representada y
el principio fundamental de igualdad de
armas. La solicitud de Israel fue
rechazada. La fecha de esta audiencia
siguió siendo la que  Sudáfrica había
solicitado expresamente que el resultado lamentable es que
Israel no está representado hoy por su
equipo elegido del consejo y los defensores de la
igualdad de las partes y la
administración de justicia se han visto
gravemente
socavados por respeto a este tribunal,
el mismo respeto que ha mostrado Israel.  Sin embargo,
durante todos estos últimos meses los
coagentes de Israel han
viajado para comparecer en esta
audiencia. La queja de Sudáfrica
de ayer de que Israel no ha
respondido a su solicitud actual es, por
lo tanto, totalmente infundada.
Israel espera que el tribunal
aprecie la situación en la que se encuentra Israel.
Esto es tanto más cierto cuanto que
ayer Sudáfrica cambió de manera bastante radical
los términos de las
medidas provisionales solicitadas, para lo cual se ha
dado a Israel menos de 24 horas para responder
al Señor Presidente, miembros de la
Corte. Teniendo todo esto en cuenta, permítanme
recordar cuatro  hechos básicos que
Sudáfrica sigue
ocultando es muy lamentable, por decir
lo menos, que estos hechos básicos deban
declararse una vez más en este Gran
Salón
primero Israel está involucrado en una guerra que
no quería y que no
inició está bajo ataque y luchando
defenderse a sí mismo y a sus ciudadanos
desde el horrible ataque que
comenzó el 7 de octubre de
2023, en el que miles de
ciudadanos israelíes fueron brutalmente masacrados, mutilados,
violados y
heridos y
254 mujeres, hombres y niños tomados como rehenes en
Gaza. Hamás y otras
organizaciones terroristas en Gaza continúan
atacando a Israel.  incluso mediante el
lanzamiento indiscriminado de cohetes contra
ciudades y
pueblos israelíes, han prometido intentar repetir
muchas veces las atrocidades del 7 de octubre.
Desde el comienzo de las
hostilidades, se han disparado más de 10.000 cohetes
desde la Franja de Gaza
hacia Israel con el objetivo de matar al mayor número posible de personas.
tantos israelíes como
sea posible sólo en las últimas dos semanas,
por lo que el
lanzamiento de 278 cohetes ha causado daños de una escala sin precedentes
a
hogares e
infraestructuras de civiles israelíes y comunidades enteras
destruidas. Aproximadamente
60.000 residentes de ciudades en el sur de
Israel siguen desplazados de sus hogares, 7
meses después puede ser  años antes de que
puedan regresar a sus hogares y
reconstruir sus
comunidades. Las sirenas continúan sonando
en todo el país mientras se lanzan cohetes, misiles
y drones contra Israel
desde varios
frentes. Rafa en particular es un
punto focal de la actividad terrorista en curso.
Es un bastión para  Los agentes de Hamás
con varios batallones
pertenecientes a la Brigada Rafa atrincherados
en la
zona también están presentes en Rafa una
intrincada infraestructura de túneles subterráneos
que corre debajo de la
ciudad y proporciona un amplio espacio
para los agentes, salas de mando y control
y
equipo militar. Se han identificado casi 700 pozos de túneles.
En Rafa,
aproximadamente 50 túneles cruzan hacia
Egipto. Estos túneles son utilizados por Hamás para
abastecerse de armas y
municiones que podrían usarse para sacar de
contrabando a rehenes de Gaza o a
altos
funcionarios de Hamás desde el inicio de las
actuales
hostilidades, más de 1.400 cohetes.  fueron
disparados solo desde Rafa,
incluidos más de 120 en las
últimas dos
semanas. Se identificaron aproximadamente 600 sitios de lanzamiento
en el
área de Rafa, muchos de los cuales ocultos dentro o
cerca de la
infraestructura civil. La información sobre los
lanzamientos de cohetes desde Rafa durante el
conflicto actual se puede encontrar en
de hecho, las fuerzas israelíes lograron
rescatar a dos rehenes israelíes de Rafa el
11 de febrero de
2024. Recuerdo que Sudáfrica presentó una
solicitud ante este tribunal al día siguiente.
Sudáfrica pretende describir a
Rafa como el último refugio para los civiles en
Gaza, aunque muchos civiles han
evacuado efectivamente a Rafa en los últimos
meses, pero el hecho es que el  La ciudad de
Rafa también sirve como
bastión militar de
Hamas, que continúa representando una
importante amenaza para el Estado de
Israel y sus
ciudadanos. En la pestaña dos de sus carpetas
puede encontrar un mapa que muestra las ubicaciones de los
pozos de túneles de los sitios de cohetes y los
sitios de mando y control.  incrustados en civili en
la población civil en
Rafa Sudáfrica advierte a este tribunal que
cito si Rafa
cae también lo hace Gaza
una vez más, sin embargo, la realidad es
exactamente la
opuesta, sólo derribando el
bastión militar de Hamas en Rafa los
palestinos serán liberados del
férreo control.  de un régimen terrorista asesino
y el camino hacia la paz y la
prosperidad finalmente puede estar
pavimentado la realidad es que cualquier estado puesto
en la difícil posición de Israel haría lo
mismo el derecho a la defensa contra la
brutalidad de la organización terrorista Hamás
no puede
dudarse, es inherente  derecho otorgado a
Israel como lo es a cualquier
estado Israel está comprometido como debe estar
a hacer realidad este derecho de acuerdo
con la
ley, razón por la cual ha trabajado
diligentemente para permitir la protección de los
civiles,
incluso cuando Hamás busca deliberadamente
ponerlos en peligro
para negarlos.  Israel este derecho básico
sería sugerir escandalosamente que el
derecho más fundamental otorgado a todos los
estados debería ser negado a
uno. Este es un resultado impensable que les
diría a los ciudadanos israelíes y a los
rehenes que no merecen la
protección de su vida
y les diría a los israelíes.
Israel es muy consciente
del gran número de civiles que se
concentran en la
RAF y también es muy consciente de los esfuerzos de Hamas
por utilizar a estos civiles como
escudo es por eso que sus batallones están
presentes allí
es por eso que sus cohetes están allí es por eso que
los rehenes están
allí no deseamos daño a estos
civiles como lo
hace Hamás es precisamente por eso que Israel está
tomando medidas para tratar de lidiar con la
enorme complejidad que  tal situación
se presenta, es por eso que no ha habido
un ataque a gran escala contra la RAF, sino más bien
operaciones específicas, limitadas y localizadas, precedidas de
esfuerzos de evacuación y apoyo a
actividades humanitarias. ¿Israel enfrenta
desafíos operativos complejos en
Gaza?  El
estado no toma
acciones militares para proteger a sus civiles cuando
están bajo
fuego y ¿podemos imaginar un cargo de ley, un
tribunal de justicia se arrepiente de decirle a un estado que
la ley le impide defenderse
de un
ataque? Esto es simplemente
inalcanzable cuando, por desgracia, nos encontramos en esta situación.
podio en
enero Los rehenes israelíes habían estado en
cautiverio durante casi 100 días en ese
momento esto parecía
inconcebible, pero los rehenes ahora han
estado en cautiverio durante más de 7
meses y más de 130 niños, mujeres y
hombres, incluidos enfermos y
ancianos, han sido entregados en Gaza durante
días Inc
comunicado y en
condiciones inhumanas entre ellos se encuentra 23 años de
edad, su
encuesta Goldberg HH fue secuestrada del
festival de música Nova en raim gravemente
herida el 25 de abril de
2024 Hamás publicó un vídeo de
hsh en el que se le ve con un
brazo amputado que fue  derribado por el
terrorista de Hamas está
vivo necesita
tratamiento médico al menos 36 de los que fueron
tomados como rehenes el 7 de octubre han sido
confirmados muertos y sus cuerpos
todavía están retenidos en el estreptococo de Gaza, entre ellos
se encuentra Yosi
Sharabi, un padre de 53 años.  de tres
y Veri, de 38
años, ambos fueron secuestrados de
sus hogares en
bayy el 14 de enero de
2024 en una demostración de crueldad pura y
sin adulterar.
Hamás hizo público un vídeo de los
dos y de un tercer rehén, Noah, de 26 años.
Aramani, que también fue
secuestrado en el festival de música,
prometió anunciar al
día siguiente quiénes de los tres estaban
vivos. Poco después se
confirmó que Yosi y D Tai habían
sido asesinados después de 102 días en brutal
cautiverio.
Información adicional sobre los
rehenes que aún mantienen Hamas.  se puede
encontrar en los tres primeros lugares de su
carpeta de jueces, aún no está claro cuántas
víctimas inocentes más han sido asesinadas a
manos de
Kamas, en pocas palabras, esta situación es
inadmisible, es insoportable para los
padres que ven videos de sus
hijas pequeñas magulladas y sangrando desfiladas
antes de vitorear.  multitudes en
Gaza y hemos escuchado relatos de Hing
relatados por un sobreviviente liberado de Gaza sobre
la tortura y la violencia sexual que
sufrieron a manos de sus
captores y que es intolerable para una
nación obligada a defender a sus ciudadanos
y deseando su
regreso, este tribunal ha llamado  para la
liberación inmediata de los rehenes pero fue en
vano, es derecho y obligación de Israel
defenderlos a ellos y a todos sus
ciudadanos del mal que se
desató sobre ellos el 7 de octubre y
desde entonces cualquier estado haría lo
mismo Señor Presidente miembros de la corte
A continuación pasaré al segundo hecho que debe
tenerse en
cuenta. Hamás, con quien Israel participa
en este conflicto armado, no es parte en
este procedimiento.
Israel está participando en un intenso
conflicto armado con una furiosa organización terrorista yihadista
que no sólo
tiene como objetivo  civiles israelíes, pero también está
utilizando a civiles palestinos para
protegerse, sin tener en cuenta sus
vidas ni la
ley, explotando la convención sobre genocidio.
Sudáfrica está sugiriendo una lectura convol a convol
Ed del derecho internacional según
la cual cualquier conflicto armado podría
llevarse ante los tribunales.  busca una vez
más obtener medidas provisionales
que vincularían sólo a Israel y no a su
adversario. El resultado absurdo sería
que a Israel se le negaría su
derecho inherente a
defenderse. Hamas, por su parte, seguiría siendo
libre de continuar cometiendo sus horribles
crímenes con el propósito de  la
convención sobre genocidio no pretende que el tribunal
supervise la conducción de
hostilidades armadas por las partes en conflicto
mediante la afirmación del
genocidio, sino la convención y,
posteriormente, la competencia de este tribunal
se limita al grave
crimen de
genocidio. Me veo obligado a reafirmar una vez
más que  hay una guerra trágica en
marcha pero todavía no hay
genocidio,
particularmente en la etapa de medidas provisionales
cuando el umbral probatorio es
tal que el solicitante no está obligado
a proporcionar pruebas de sus acusaciones o de
la existencia de una intención específica de
cometer genocidio, existe un peligro  que
el tribunal se verá involucrado en
la
microgestión de los aspectos operativos
de un
conflicto armado, esto es lo que Sudáfrica ha
estado pidiendo al tribunal que
haga, el juez ad do Barack advirtió precisamente
de este peligro cuando el tribunal le entregó
su decisión sobre el tercer tribunal de Sudáfrica.
solicitud de medidas provisionales Como
observará,
cito: el tribunal aceptó la
invitación de Sudáfrica a convertirse en
microadministrador de un conflicto armado y
utilizar la Convención sobre el genocidio como excusa
para pronunciarse sobre la base del derecho internacional
humanitario.
Gestionar un conflicto armado conforme a la
convención sobre el genocidio es  un
esfuerzo peligroso, especialmente cuando uno de los
beligerantes no es parte en la
convención, esto sigue siendo cierto al
considerar la cuarta solicitud de Sudáfrica,
señores presidentes, miembros de la
Corte, esto me lleva al tercer hecho básico
que no debe
ignorarse. Sudáfrica se prepara para presentarse
ante ustedes.  una vez más como guardián de la
humanidad,
de hecho tiene un claro motivo oculto
cuando le pide que ordene a Israel que se mantenga
alejado de Rafa y que retire todas sus
tropas de
Gaza; lo hace para obtener una
ventaja militar para su aliado
Hamas, que  no desea ver
derrotada, es por esta razón que
Sudáfrica continúa abusando de la
convención sobre genocidio de este tribunal
y del procedimiento de medidas provisionales
para
medidas provisionales hace apenas 6 días, el 11 de mayo de
2024, solo un día después de que presentó la
presente solicitud de medidas provisionales adicionales.
medidas Sudáfrica acogió a una
delegación de Hamás en
Johannesburgo La propia ministra de Asuntos Exteriores de Sudáfrica
se reunió con representantes de Hamás.
No utilizaron la reunión para instar a
Hamás a liberar a los
rehenes a dejar de atacar a
civiles israelíes. Utilizar
escudos humanos para apoderarse de los hospitales que operan desde dentro
y cerca de los hospitales de la ONU.  instalaciones y
otros
sitios protegidos aparentemente se reunieron para discutir
su continua campaña contra Israel
en la
corte y en el terreno
Señor Presidente, miembros de la
Corte Safa no está interesada en la
verdad ni en la ley o la
justicia una vez más, es explotada en
el  tribunal y su autoridad para dictar
medidas provisionales, no tiene prisa por llegar al
fondo de este caso cuando tendrá que
fundamentar sus afirmaciones infundadas
con pruebas que simplemente no existen.
Israel, por su parte, no ha mostrado más
que respeto por el proceso judicial.  y
para la ley en
general, como recordará el tribunal, el
28 de abril de
2024, Israel proporcionó al tribunal un
extenso informe que detallaba, en particular, las
numerosas medidas que Israel tomó activa y
eficazmente para abordar la
situación humanitaria en la Franja de Gaza,
de conformidad con las órdenes anteriores del tribunal.
En lugar de responder primero al
informe de Israel, Sudáfrica se apresuró a presentar
otra solicitud de medidas provisionales,
la cuarta por temor a que caiga el último
bastión importante de Hamás. El
propio Hamás ha
rechazado repetidamente todas las ofertas de
alto el fuego el 25 de abril de
2024. 8 18 Estados pidieron a Hamás que lo
liberara.  inmediatamente los rehenes que aún
están retenidos en Gaza dijeron y cito:
enfatizamos que el acuerdo sobre la mesa
para liberar a los
rehenes traería un
alto el fuego inmediato y prolongado en Gaza que
facilitaría un aumento de la
asistencia humanitaria adicional necesaria que se
entregaría en toda
Gaza.  y conducir a un fin creíble de las
hostilidades Hace 4 días, el 13 de mayo de
2024, el asesor de seguridad nacional de los Estados Unidos
señaló en el mismo sentido que (y
cito: podría haber un alto el fuego
mañana si Hamás simplemente liberara a las mujeres
heridas y a los primeros
rehenes).
propuesta sobre la mesa
el mundo debería pedir a Hamás que
regrese a la mesa y acepte un
acuerdo Sudáfrica habló ayer sobre la
reconstrucción de una sociedad palestina viable,
pero las acciones de Sudáfrica hablan
más que sus palabras, por sus acciones
está claro que Sudáfrica  desea que
Hamás mantenga el control de los
palestinos en Gaza y los destine
a la
miseria, es Israel el que desea ver un
futuro diferente para
Gaza, uno en el que palestinos e
israelíes puedan vivir en
paz. Hamás, la organización terrorista genocida,
no se detendrá ante nada.  Para
evitarlo,
señores Presidentes, miembros de la Corte,
esto me lleva al cuarto hecho que
la Corte no debe perder de vista,
como ocurre en todos los conflictos armados,
pueden
ocurrir incidentes que impliquen supuestas violaciones de las normas que regulan la conducción de las hostilidades. Esta realidad no es  exclusivo de
Israel ningún estado es
infalible el sistema legal independiente y sólido de Israel
aborda todas las acusaciones de
mala conducta, incluso en las
hostilidades actuales, no deben presentarse
ante este tribunal en forma de hechos
y conclusiones y como prueba de
algo que
no son conflictos armados.  un sinónimo de
genocidio Sudáfrica menciona algunos
incidentes individuales reportados en los
medios e intenta presentarlos como
evidencia de
políticas ilegales, pero los incidentes excepcionales son
tan
excepcionales que no evidencian una
política de comportamiento ilegal y mucho menos una
política de
genocidio y luego tampoco pueden  ser declarado
como un hecho hasta que se lleve a cabo un examen adecuado
no todos los informes de los medios
reflejan los hechos o incidentes correctamente o
en su
contexto completo Israel ha estado y sigue estando
comprometido a actuar de acuerdo con
sus obligaciones legales internacionales,
incluidas las del
derecho internacional humanitario y la
convención sobre genocidio.  Israel cuenta con los
mecanismos necesarios para examinar e
investigar las denuncias de
irregularidades cometidas por sus fuerzas militares y
garantizar la rendición de cuentas por violaciones de
la ley. Israel ha proporcionado información sobre esos
mecanismos y su actividad desde el
comienzo de las hostilidades
tanto en el informe del
26  de febrero de 2024 y un informe del 28 de
abril de
2024. Vale la pena repetir hoy ante el tribunal
que desde el comienzo de las
hostilidades
el Fiscal General militar ha abierto 55 investigaciones penales
con respecto a
incidentes que generan prima fesi
sospecha razonable de conducta criminal.
el hecho de encontrar un mecanismo de evaluación,
un mecanismo permanente, independiente y profesional
encargado de examinar
incidentes excepcionales, está en proceso
de abordar cientos de incidentes del
conflicto actual con respecto a diversas
declaraciones públicas, como subrayé en enero
ante el tribunal, el sistema legal israelí
sabe  cómo trazar una línea entre
declaraciones que son inquietantes e incluso
obscenas, pero que aún caen dentro del derecho
a la libertad de expresión en una
sociedad democrática, y aquellas declaraciones que van
más allá de ese
derecho. Los informes de Israel también han
esbozado las medidas adoptadas por los organismos encargados de hacer cumplir la ley de Israel
para  Examinar docenas
de declaraciones hechas en el contexto de las
actuales hostilidades para
determinar si se justifican medidas legales.
Recientemente se decidió que
algunos casos justifican la promoción de
procedimientos penales al mismo tiempo desde el
inicio de estos procedimientos. Sudáfrica
ha expresado constantemente declaraciones favorables.  o
sacando otros fuera de contexto en un
intento de atribuir a Israel la
intención de cometer genocidio
aprovechando el umbral probatorio de la ley
en la etapa de medida provisional, lo
hace en la presente solicitud y
atribuye a Israel todos los
objetivos y actos genocidas basados ​​en
declaraciones.  llamando claramente a la victoria
sobre Hamás y a su
destrucción. Israel ha dejado claro en repetidas ocasiones
que la política y las instrucciones
para llevar a cabo las hostilidades se derivan de
las decisiones del
comité ministerial de Asuntos de Seguridad Nacional
y del gabinete de guerra y no de varias
cuentas o entrevistas en las redes sociales
como  La señorita Kaplan Turjman explicará
la decisión del gabinete israelí y
su implementación en el terreno no dejan lugar a
dudas de que las acusaciones
de genocidio de Sudáfrica son total y
absolutamente
infundadas. Las autoridades policiales de Israel
también actúan para contrarrestar a los
manifestantes israelíes que bloquean las
transferencias de ayuda desde  Israel a
Gaza la policía israelí asegura
convoyes coordinados durante su paso
en
Israel con respecto al incidente del
13 de mayo durante el cual los manifestantes causaron
daños a los medicamentos de ayuda la policía israelí
está dando prioridad a la investigación
que fue asignada a una
Unidad de Investigación especial ya ha dado
resultados  En la investigación de varios
sospechosos y
Testigos, las autoridades están actuando en
este sentido y continuarán actuando
para investigar y enjuiciar si
corresponde y para garantizar la
transferencia continua, efectiva y eficiente de
ayuda humanitaria como parte de un proceso de lecciones aprendidas y
un mecanismo mejorado.  fue adoptado por la
policía y las FDI para garantizar la seguridad
de los
convoyes,
finalmente, incluso durante las hostilidades, la puerta
del alto tribunal de justicia de Israel, un
pilar central del
sistema legal sólido e independiente de Israel, está abierta a
quienes buscan desafiar las acciones
de Israel.
gobierno esto incluye
organizaciones no gubernamentales Nos e
individuos que no son ciudadanos
y residentes israelíes si se ven potencialmente
afectados por tales
acciones. De hecho, el Tribunal Superior de
Justicia de Israel está revisando actualmente una
petición presentada por varios
NGS israelíes sobre la
situación humanitaria en el
Franja de Gaza, el tribunal está revisando el
cumplimiento de la política del gobierno israelí
tanto con el
derecho internacional humanitario como con el
derecho israelí. En su respuesta a la petición, el
Estado ha presentado extensos escritos y
ha participado en dos audiencias orales públicas
ante un panel de tres jueces de alto nivel que
ha presentado.  detallando el
esfuerzo que está realizando para aliviar
la situación humanitaria,
en los próximos días se presentará una declaración adicional al tribunal
sobre, entre otras cosas, la
operación en la
RAF, como dije ante este tribunal en
enero de
2024, incluso cuando los cañones estaban en Gaza
el  la ley no
guarda silencio el sistema legal de Israel y sus
mecanismos internos son un testimonio de
esto
Señor
Presidente, miembros de la
corte, permítanme ahora decir algo sobre la
debilidad de las acusaciones de Sudáfrica
en su Consejo ayer reprendieron a Israel
por presentar como persas
lo que llamó información creíble.
proporcionado por
Sudáfrica, pero la triste verdad es que
Sudáfrica tiene cuentas de redes sociales odiosas
e informes de noticias sin fundamento que
respaldan sus
afirmaciones. Seguramente esto no puede
pasar un flujo adicional en este sentido
es la gran dependencia de Sudáfrica de
documentos preparados por terceros o
bajo la  Los informes de las Naciones Unidas
cuando no se puede decir que constituyan
pruebas suficientes y de
calidad fiable; de ​​hecho, el propio tribunal ha tenido
ocasión de observar que sus informes
sólo pueden ser de tal calidad. Cito en la
medida en que tengan valor probatorio
y estén corroborados.  si es necesario por
otras
fuentes creíbles, el tribunal además declaró que
y cito que el valor probatorio preciso
otorgado a cualquier informe, incluidos
los elaborados por entidades de las Naciones Unidas,
también depende de la metodología
y la cantidad de investigación subyacente, su
preparación es importante para
aclarar a Israel.  no subestima
los informes de la ONU y otras
fuentes los estudiamos sacamos conclusiones
y lecciones en los casos apropiados
sin embargo las declaraciones de dichos informes
no deben aceptarse automáticamente
especialmente en una realidad de combate compleja
estas palabras de precaución son de particular
importancia en el presente caso  Como los
materiales citados por Sudáfrica han
sido preparados sin acceso a información relevante
y necesaria,
incluida la que obra en poder de
Israel, y a menudo sin ningún intento de
acceder a dicha
información, con frecuencia se basan en
fuentes de Hamás o en aquellos sujetos a la
intimidación de Hamás,
un ejemplo sorprendente que da serias  Un
motivo de
alarma es que incluso Ocha, que hasta
ahora ha reducido la información generada por las
agencias dirigidas por Hamás en Gaza sobre
las muertes, ha comenzado recientemente a
aceptar que la información que sale
de Gaza
fluye y destacó que más de
10.000 de las muertes declaradas
por Hamás no tienen nombres y eso
no es verificable al mismo tiempo revisó
drásticamente el número de
muertes verificables de mujeres y niños
a aproximadamente la mitad de lo que se
había
presentado anteriormente y dejó de separar la
afirmación infundada de que el 70% de las víctimas son
mujeres y
niños resulta que los datos  que
la ONU estaba usando y que Sudáfrica
fue presentada a este código como
cierto era
incorrecto mientras que el número total de
muertes no ha
cambiado el desglose es
crucial Hamás ha estado ocultando el
número de militantes en sus listas no verificadas
de
víctimas palestinas las listas de Hamás también
contiene personas que murieron por motivos
no relacionados con acciones de las FDI, como el incendio de
organizaciones terroristas, y muestra muchas
irregularidades en la edad, el sexo
y
los números de identificación reportados. De esta manera, un conflicto armado
puede fácilmente ser retratado como
genocidio, ya que hemos dicho que cada
muerte de civiles es una tragedia.
Además, los recuentos generales de víctimas mortales durante
una guerra no son en sí mismos
evidencia de conducta ilegal según el
derecho internacional. Una vez
más, los hechos
importan. Sudáfrica no ha perdido la
oportunidad de hacer
acusaciones extravagantes contra
Israel y su cuarta solicitud de
medidas provisionales está repleta de
palabrotas y  Distorsiones y
tergiversaciones Ayer también escuchamos muchas
distorsiones y tergiversaciones escandalosas.
Tal vez lo más repugnante sea la
sugerencia de Sudáfrica de que Israel ha
creado zonas de
exterminio que evocan una
terminología que recuerda al
exterminio sistemático de los judíos europeos durante
el
Holocausto. Igualmente escandaloso es el
intento cínico de Sudáfrica de equiparar  La
acción de Israel con las
prácticas genocidas en
SBR, qué tan bajo ha
estado Sudáfrica estas acusaciones, el nivel de que
Israel es claramente
falso y
negado enfáticamente, como muchas de las afirmaciones en la
solicitud y solicitudes de Sudáfrica,
carecen de base alguna de hecho o de
derecho.  que Israel ha
cerrado cruces fronterizos críticos hacia
Gaza cuando esto es descaradamente
falso. Ha afirmado que Israel
no ha facilitado el suministro de
combustible para sostener las
operaciones e
instalaciones humanitarias. Esto tampoco es
cierto. La señorita Kapan Turjan dará más
detalles sobre estos puntos en un momento como
así como sobre los continuos esfuerzos
que Israel ha estado haciendo para aliviar
la situación humanitaria en la
Franja de Gaza, como señaló el Consejo para Israel ante
el tribunal durante la audiencia oral del 12 de
enero de
2024, un Estado con la intención de cometer
genocidio no emprendería las medidas
operativas y  esfuerzos humanitarios
que Israel ha realizado y está realizando para
mitigar el daño a los civiles,
no habría [ __ ] una
maniobra terrestre durante semanas instando a los civiles a
buscar un espacio más seguro y, al hacerlo,
sacrificaría la
ventaja operativa. No invertiría
recursos masivos para facilitar la
ayuda humanitaria si alguien lo hiciera.  que nos digan que ya
es suficiente, es verdaderamente
Sudáfrica y no
Israel, ¿en qué momento decimos basta
a los repetidos intentos de Sudáfrica de
explotar el procedimiento de medidas provisionales
de este tribunal de una manera tan vil
y cínica?
Esta guerra, como todas las guerras, es trágica.
y terrible para israelíes y
palestinos y ha cobrado un
precio humano terrible, pero no es
genocidio. Sólo puedo recordar una vez más
que Israel ha dejado claro que si
los rehenes fueran liberados y Hamás
depusiera las armas, las hostilidades
cesarían y  ha participado
intensamente en negociaciones a tal
efecto, señor
Presidente, los miembros de la
Corte Sudáfrica pidieron a esta corte que
ordene a Israel y cito, apoderarse de sus
operaciones militares en la
Franja de Gaza. Sudáfrica ha pedido a la corte
que ordene el cese de las
operaciones militares de Israel en  en su
solicitud anterior el tribunal no lo ha hecho
el tribunal es muy consciente de que hacerlo
significaría que 132
rehenes permanecerían en el
túnel de hamás túneles
abandonados significaría que hamás quedaría
sin obstáculos y libre para continuar sus
ataques contra territorio israelí  y
los civiles israelíes, algo que tiene la
intención declarada de
hacer, convertiría la convención sobre genocidio
en una espada en lugar de un
escudo y despojaría a Israel de sus
derechos conforme al derecho internacional y
de su protección a los civiles israelíes.
Tal situación es tanto
legal como moralmente
inalcanzable para  Por todas las razones
dadas en respuesta a las
solicitudes anteriores de Sudáfrica de medidas provisionales similares,
el tribunal rechazó con razón la
solicitud anterior de Sudáfrica y
sería totalmente inapropiado conceder una
medida provisional en tales
términos, se repite la segunda de las
medidas provisionales solicitadas por Sudáfrica
solicitud anterior que ha presentado,
ya sea suficientemente cubierta por las
diversas medidas provisionales ordenadas por
el tribunal o rechazada en rondas anteriores
Sudáfrica no ha dado
razones suficientes para que el tribunal ahora deba
desviarse o duplicar esencialmente sus
decisiones anteriores la tercera medida provisional
solicitada por Sudáfrica  requeriría
que Israel presente un informe abierto al
tribunal sobre todas las medidas adoptadas para dar
efecto a estas y a las disposiciones anteriores:
medidas provisionales, como he dicho, Israel ha
participado total y sinceramente en este
procedimiento a pesar de las acusaciones escandalosas y
sin etiquetas que se han formulado
contra  Si ha presentado al tribunal
dos informes detallados
sobre los esfuerzos que está
llevando a cabo y sobre los desafíos que
enfrenta para aliviar la
situación humanitaria en
Gaza, ha dejado claro una y otra vez
su compromiso inquebrantable con sus
obligaciones en virtud de  Según el derecho internacional,
ha hecho
esto mientras continúan los combates y
los ciudadanos siguen bajo
ataque. Sudáfrica ha respondido con un
aluvión de solicitudes. Ha
adoptado claramente una estrategia de arrastrar a Israel a los
tribunales sin cesar, independientemente de cualquier
compromiso legal por parte de
Israel en estas
circunstancias, ordenando a Israel.  presentar
otro informe
no está justificado, señor Presidente, así concluye
mi declaración. Le pido que invite ahora a la
señorita Kaplan Turjan al
podio. Agradezco al coagente de
Israel y le pido que
tome la
palabra. Tiene el
M. Señor Presidente, miembros de la Corte.
Es un honor comparecer ante ustedes en
nombre del Estado de
Israel, ya que acaban de escuchar que Israel
sigue bajo
ataque. Todavía estamos contando más y
más de nuestros muertos y atendiendo a 2.000
más que están
heridos, no menos de 130
niños, mujeres y  Los hombres siguen siendo
rehenes en condiciones inimaginables por
Hamás y otros militantes palestinos
en
Gaza. Decenas de miles de
ciudadanos israelíes están
desplazados internamente. La mayoría de ellos no han visto
sus hogares en más de
meses. Muchos no tienen hogares a los que regresar ante
los gravísimos efectos de la crisis.  La horrible
masacre del 7 de octubre continúa repercutiendo
entre nuestro pueblo y nuestras comunidades, quienes
no deben ser
olvidados, ellos también son dignos de la
protección del derecho internacional. Señor
Presidente, miembros del tribunal. Llamo
especialmente la atención sobre las mujeres que aún están
detenidas en Old Stage en
Gaza, la señorita Amit sna, que fue  Kamas estuvo cautiva
en Gaza durante 55
días y testificó recientemente que fue
abusada físicamente, golpeada y encadenada
a una
cama, amenazada a punta de pistola y obligada a
realizar actos sexuales durante su
captura. Kamas se niega a liberar a estas
mujeres y a todos los demás oages que
retiene actualmente.  se niega a aliviar el
sufrimiento humanitario que esta guerra ha
causado a todos los involucrados en ambos
lados, ha rechazado numerosas
propuestas de demanda y continúa
favoreciendo la muerte y la destrucción como
estrategia; de hecho, ayer no escuchamos nada sobre eso,
mientras que Sudáfrica Sudáfrica
Ayer hice muchas declaraciones falsas e indignantes, tal vez lo más sorprendente fue lo que
no
dijo: apenas hemos escuchado la palabra
Hamás, aunque es Hamás quien ha
provocado todo el sufrimiento y el dolor
que estamos
presenciando, el sufrimiento de israelíes y
palestinos
por igual.  aquí y he escuchado
acusaciones vinistas con un lenguaje
tan odioso y tan fuera de contacto con la
realidad que era difícil creer que
estemos ante un tribunal de
justicia Señor
Presidente, miembros de la
Corte, no hay duda de que esta guerra es
trágica y ha causado grandes  Sufrir de
nuevo en ambos lados, esto es lo que está
haciendo Hamás. Sudáfrica ofrece un relato
que no sólo es
increíble e increíblemente parcial, sino que también está
distorsionado, sino que para aplicar la ley adecuadamente
para impartir justicia, seguramente los hechos deben
importar, estos hechos no pueden dejar de demostrar.
que Israel está tratando constantemente de
cumplir con la ley en las terribles
circunstancias de la guerra que Hamas ha
creado deliberadamente la flagrante tergiversación que
escuchamos ayer no puede alterar
eso, para empezar, Sudáfrica afirma
que Israel ha cerrado los dos
cruces terrestres principales a través de los cuales entra la ayuda
en Gaza, siendo estos los cruces de Rafa y Kim
Shalom
y que Israel ha cortado a Gaza
todos los suministros médicos y de otro tipo humanitarios,
esto es claramente falso.
La verdad es que Israel permite y
facilita, como lo ha hecho durante meses,
el suministro de más y más
ayuda humanitaria.  a la
población civil en toda la
Franja de Gaza lo hace a través de una serie de
cruces diariamente.
Remito al tribunal al mapa que
está ahora en la pantalla ante usted y también
a la pestaña cinco de sus
carpetas, contrariamente a la afirmación de Sudáfrica sobre
los km.  El cruce de Shalom ha estado en
funcionamiento continuo desde diciembre de
2023 con una excepción reciente entre
el 5 y el 8 de mayo, cuando se
cerró después de que Kamas disparara contra Kim
Shalom, a pesar de que el fuego de Kamas continuó
el 8, 10, 11 y 12 de mayo y varias veces,
incluso ayer, el cruce permaneció
abierto permitiendo que fluya cada vez más ayuda
en
este cruce ha sido el punto de entrada central
para Ed durante
meses. Sé que Sudáfrica no
sólo ha alegado erróneamente que el cruce km Shalom
ha sido cerrado sino que también ha
solicitado que Israel renuncie a
su control.  No necesito decir mucho sobre
esta solicitud dado que Kum Shalom está
situado en territorio soberano israelí, en
cuanto al cruce más raro,
decir que Israel cerró este
cruce es inexacto en el mejor de los casos, su
operación fue interrumpida el 6 de mayo y
desde entonces Israel ha tomado
medidas activas.  y ha estado en intensas
conversaciones con Egipto, apoyado por
otros actores internacionales, en un esfuerzo
por reanudar el flujo de
ayuda mientras tanto y, de acuerdo con
sus constantes esfuerzos, Israel ha tomado
medidas inmediatas para garantizar que
haya caminos alternativos disponibles para el
aumento continuo de su ayuda.  prestación de
asistencia humanitaria a la
Franja de Gaza En este contexto, el Primer Ministro
de Israel convocó dos reuniones de alto nivel
para garantizar que Contin continuara dando una
respuesta adecuada a la
situación humanitaria en la Franja de Gaza.
El Primer Ministro dio instrucciones a las
autoridades pertinentes de Israel para que tomaran
medidas provisionales inmediatas para  permitir un
mayor flujo de ayuda a Gaza
a través de otras rutas y
fuentes Sudáfrica olvidó
mencionar ayer que la cantidad total
de ayuda que entró en Gaza en los últimos
días está aumentando una vez más de manera
significativa; de hecho,
el 12 de mayo se abrió un nuevo cruce terrestre
en  eras
Oeste se une a otro nuevo
cruce terrestre totalmente
operativo el 1 de mayo en AR Este
que en conjunto permite la entrada a
Gaza de
200 camiones adicionales por día después de
su inspección
en otros lugares una ruta terrestre adicional que
lleva ayuda a Gaza desde marzo de 2024,
que nuevamente está completamente
operativa es la puerta
96. Esta ruta terrestre lleva directamente al
norte de Gaza, lo que reduce el
riesgo de que floten convoyes de ayuda que
de otro modo se dirigirían al área
desde la parte sur de la
franja. Para este propósito, Israel permite que los
camioneros palestinos
entren desde Gaza.  Territorio de Israel
después de los controles de seguridad para
recolectar y cargar
suministros humanitarios. Israel ha hecho mucho para
ampliar la capacidad de los cruces terrestres,
incluso ampliando las horas de trabajo
allí. También ha ampliado la
infraestructura y las carreteras que apoyan las
operaciones del
cruce. El gobierno israelí
asignó un  aproximadamente 52 millones de
dólares de los Estados Unidos para la
implementación de tales
esfuerzos, no supimos nada de todo
eso
ayer. Aial Roots sigue en funcionamiento
para permitir el lanzamiento directo de
Ayuda a
Gaza. Esas operaciones se llevan a cabo
casi a diario en las que participan un
número importante de
Estados, muchos miles.  de paquetes de ayuda
han sido proporcionados de esta manera por decenas de
operaciones en las últimas
semanas el muelle flotante temporal de la
costa de Gaza cuya construcción comenzó
tras la declaración del presidente Biden
el 7 de marzo de
2024 comienza a funcionar
hoy se espera que permita la
entrega de aproximadamente
2,2 millones  porciones de comida por día según el
programa mundial de alimentos Debo añadir que este lugar
también fue atacado por Hamas el
mes pasado mientras se realizaban las obras de construcción. La
semana pasada se lograron mayores avances en relación con la podredumbre marítima,
cuando Israel y Chipre adoptaron el 8 de mayo
medidas técnicas que  que tienen como objetivo
facilitar la implementación del
Corredor Cypress Maridi sobre el cual
Israel ha informado previamente a este
tribunal. Este Corredor ya era
utilizado por UTI incluso antes de la conclusión de
los acuerdos, pero mejorarán aún más
su
funcionamiento. ¿Así es como se ve un cierre hermético?
Sr.  Presidentes y miembros de la
Corte, no es difícil ver que
Israel ha estado haciendo grandes esfuerzos
en los últimos meses junto con
varios socios internacionales para
aumentar la prestación de
asistencia humanitaria en todo el
estreptococo G. Se han logrado
logros notables. El total desprecio de Sudáfrica
por esta realidad.  y esta
verdad es tan reveladora como
alarmante para Israel.
En los
informes presentados por Israel al tribunal el
28 de
abril se detallan acciones extensas y en curso que han provocado un
aumento significativo en la cantidad de
ayuda humanitaria que  entrar en
Gaza son coherentes con una
decisión adoptada el 4 de abril por el
comité ministerial de Israel sobre
Asuntos de Seguridad Nacional encabezado por el primer
ministro de Israel y cito de
incrementar los esfuerzos para permitir y
facilitar la transferencia de
ayuda humanitaria para la población civil.  en la
calle Gaza fin de la cita y
establecer un equipo ministerial para y
cito implementar la política del
gabinete con respecto a la transferencia de
ayuda humanitaria a la Franja de Gaza fin
de la
cita la decisión deja constancia de que estos
pasos se llevan a cabo siguiendo las
recomendaciones de seguridad  y
funcionarios de Asuntos Exteriores sobre la necesidad de
continuar proporcionando
ayuda humanitaria a la población civil en la
Franja de Gaza. Todas estas medidas han tenido un
impacto significativo al aliviar la
situación humanitaria y evitar las
catástrofes que Sudáfrica
amenazaba eran inminentes en diciembre y
luego en enero.  luego febrero, luego marzo
y luego
abril, bueno, la situación
cambia constantemente. Israel se está adaptando y
continúa trabajando para mejorar la
situación humanitaria y evitar daños a los
civiles y a los trabajadores de Aid War.
Observo que, como ha dicho el Sr. Noam, las
acciones de Israel en este contexto son
actualmente bajo revisión judicial de la
Corte Suprema de Israel, estas medidas han sido
acompañadas repetidamente por declaraciones claras de los
líderes de Israel, por
ejemplo, el primer ministro de Israel,
Netanyahu, dijo el 15 de mayo eso y cito
nuestra política desde el
comienzo de la guerra, mi política fue usted.
Tenemos que proporcionar la ayuda humanitaria básica
que exige el
derecho internacional, pero en las últimas seis semanas
lo hemos cambiado no sólo para proporcionar
ayuda humanitaria básica, sino también para inundar Gaza con
ayuda humanitaria. Fin de la
cita. El Ministro de Defensa de Israel, Gallant,
también dijo el 1 de mayo que y
Cito que estamos tomando medidas significativas
para aumentar el volumen de
ayuda humanitaria a
Gaza, esto es esencial. Fin de la
cita, añadió que y cito una vez
más, estamos luchando contra Hamas, una
organización terrorista brutal, no estamos
luchando contra los civiles en Gaza y
facilitará la entrega de
ayuda humanitaria fin de la
cita para mostrar una
intención genocida que simplemente no existe
Sudáfrica continúa distorsionando otras
declaraciones al citar al primer ministro
diciendo que Gaza no debe constituir
una amenaza para Israel y omiten mencionar
que  hablaba expresamente de
Hamás y de la devolución de los rehenes que
tomó cuando, citando al Ministro de
Defensa, dice que el ejército
opera barrio por barrio
y llegará a todos los lugares de Gaza, se
olvidó de decir que él también
se refirió expresamente a Hamás
en la misma declaración.  También dejó claro
que la cuestión humanitaria es central,
mientras que Sudáfrica hace la vista gorda
ante Israel. Los notables esfuerzos que
no han pasado desapercibidos para los
demás, dijo el 24 de abril en un comunicado el alto coordinador humanitario de la ONU,
nombrado tras la
resolución 272 del Consejo de Seguridad.
Al informar
al Consejo de Seguridad de la ONU que Israel ha
tomado una serie de medidas para mejorar la
entrega de ayuda, cuando se le preguntó sobre sus contactos
con la parte israelí, dijo que
existe una cooperación muy constructiva
con su
Misión. Altos funcionarios gubernamentales de
varios Estados también dijeron que veían una situación
real.  y demostrables progresos en la
entrega de
Ayuda para decir, como lo hace actualmente Sudáfrica,
que Israel está negando deliberadamente la
Ayuda humanitaria no puede estar más lejos de
la
verdad; por el
contrario, las acciones israelíes emprendidas de
acuerdo con órdenes de los
niveles más altos del gobierno de Israel muestran
exactamente lo
contrario apenas
ayer.  no menos de
365 camiones que transportan
suministros humanitarios ingresan a Gaza a través de
diversos
cruces terrestres. Más de 330 camiones
ingresan a través de K Shalom, el mismo cruce
que Sudáfrica dijo ayer que fue
cerrado debido a acusaciones sobre Sudáfrica, que
no es mucho
mejor, al contrario de las
acusaciones de Sudáfrica.  miles de
trabajadores humanitarios internacionales han estado entrando y
saliendo de
Gaza. El mecanismo de conflicto fue
revisado y mejorado después de
incidentes muy desafortunados para
garantizar que su seguridad siempre se
mantenga. Estas lecciones aprendidas también se
han detallado en un informe reciente de Israel
al
tribunal. El combustible continúa  que se entregarán a
Gaza, incluido el miércoles pasado, cuando se
transfirieron 76.000 lers al
programa mundial de alimentos. Los tiempos no permiten dejar las
cosas claras con respecto a todas las
escandalosas tergiversaciones de Sudáfrica,
pero afirman que
Israel obstaculiza deliberadamente los
servicios médicos en Gaza o que la trfa está  no se puede dejar sin respuesta la
última ubicación viable para la atención médica.
Israel continúa
facilitando persistentemente la mejora de los
servicios médicos en toda la Franja de Gaza,
además de los hospitales ubicados en
Rafa. Se han ampliado los esfuerzos para
apoyar la rehabilitación de hospitales
en otras partes del territorio.  Puede
verse en la pestaña seis de sus
carpetas. De hecho, hay 14 hospitales en
funcionamiento fuera de
Rafa. Ocho hospitales de campaña están en pleno
funcionamiento. Sólo dos de ellos están ubicados
en
Rafa. Un hospital de campaña
establecido por el
CICR en la zona de Almasi comenzó a funcionar
hace poco.  El 9 de
mayo se abrirá un hospital de campaña más
a finales de este
mes y el establecimiento de cuatro
hospitales de campaña más en las
clínicas móviles que actualmente se están considerando
continúan funcionando en el área de Alwa.
También continúa la colaboración con el anfitrión de
ARS internacionales, incluida la Organización Mundial de la Salud.
para
fortalecer y expandir la atención médica en
toda Sudáfrica haría bien en decirle a
su aliado Hamas que deje de explotar
hospitales y otros
sitios protegidos como centros de comando militar
y dado que ayer escuchamos graves
tergiversaciones sobre el
hospital shifa, debe quedar claro
que incluso durante tiempos muy  intensos combates
en el hospital de Shifa después de que Kamas
restableciera el recinto hospitalario como
centro militar, las FDI tomaron medidas proactivas Ayuda para
garantizar atención médica continua a los
pacientes hospitalizados
allí a pesar de la intensa
actividad militar en las
instalaciones, ningún paciente ni personal médico
resultó herido durante la operación por  las
FDI el 22 de marzo de
2024, las FDI irrumpieron en el hospital en
el curso de su
actividad operativa camiones que transportaban
equipos médicos, alimentos y agua, incluidos más de
10.000 unidades de medicamentos, cientos de
paquetes de analgésicos, más de 100 paquetes de
vendajes e intravenosos y una docena de
monitores médicos avanzados.
dispositivos contrarios a la impresión de que
Sudáfrica pretendía dejarles con
la idea del Jefe de Estado Mayor dijo a las
fuerzas en ese lugar que y cito:
hacemos todo lo posible para no dañar a los pacientes
no dañar al
personal médico en esta operación ni un solo
personal médico fue  ningún paciente resultó herido
y muchos terroristas fueron asesinados y
capturados fin de la cita
dijo que un hospital no es un
lugar seguro no es seguro para
los terroristas Sudáfrica aun así está en condiciones de
presentar ante el tribunal una traducción falsa
en su intento de crear
intención en los soldados  En el vídeo mostrado
ayer no decíamos destruir sino
desmantelar a Rafa, una clara referencia a las
capacidades de Hamás. Sudáfrica ignora cualquier
declaración que muestre la verdadera
intención de Israel. Tuvo que distorsionar el hecho para
sustentar su responsabilidad de genocidio en
términos tan repugnantes como las etapas finales.  y
zonas de exterminio si Israel continúa tomando
medidas extraordinarias para
minimizar duramente a los civiles palestinos
en
Gaza. Estas han sido descritas detalladamente
ante el tribunal en la audiencia anterior y
en nuestra presentación escrita e ignoradas en
la misma medida por
Sudáfrica sólo lo permite el tiempo.  varios
ejemplos, uno de los cuales es que Israel ha
enviado más de 15 millones de mensajes de texto
informando a los civiles de las actividades planificadas de las FDI
en áreas específicas para que
puedan evitarlas. Ha realizado más de 18
millones de llamadas telefónicas pregrabadas y
100.000 llamadas telefónicas individuales adicionales
alertando a individuos.  de peligro en
sus
alrededores más de 9 millones de folletos lanzados
sobre áreas específicas han proporcionado a los
civiles información sobre dónde se
puede acceder a la ayuda humanitaria y cómo
vivir
una vez
más en la zona de combate ¿es esto lo que opera nuestro ejército, decidido a
destruir total o parcialmente a las personas?
Además, el ejército israelí,
que ha establecido un
procedimiento claro y definido para
atacar esto, requiere, entre otras cosas, una
selección de municiones que
satisfagan las necesidades militares minimizando al mismo tiempo el
daño civil y la realización
de todos y cada uno de los ataques de una
evaluación de proporcionalidad de acuerdo
con el derecho internacional humanitario.
Además, las FDI marcan los
sitios sensibles, como servicios médicos y
refugios, en los sistemas operativos militares
y toman medidas adicionales para garantizar
que las fuerzas de las FDI estén al tanto de
ellos. Todo esto también se aplica en las
operaciones en Rafa, como se puede ver en la pestaña
siete de sus
carpetas mientras lucha.  Para defender a Israel,
también se compromete a garantizar que la
ayuda humana continúe fluyendo
en Sudáfrica en las zonas de exterminio,
pero la fuente citada en su
solicitud en apoyo de esta acusación
no dice esto y mucho menos lo demuestra;
hace referencia a una declaración expresa
de  el jefe del Estado Mayor de las FDI de que
no se debe matar a civiles en áreas de combate
y una declaración oficial de las FDI
de que las FDI no definen áreas donde se
podría disparar a cualquier persona presente y una
discusión sobre la revisión de las FDI de los
incidentes excepcionales EX, pero hay
acusaciones de violación.  De esta
regla, igualmente
inquietante es la falsa acusación de Sudáfrica
de que las FDI utilizan
inteligencia artificial que decide quién atacará
una reclamación cuyo origen es un
informe de prensa que se basa en fuentes anónimas.
Desafortunadamente, Sudáfrica no informó
al tribunal ayer sobre el funcionario de Israel.
respuesta al informe que establece
claramente que las afirmaciones simplemente no son
ciertas Las afirmaciones de Sudáfrica sobre los
procedimientos de ataques de las FDI también son
falsas Señor Presidente, miembros del tribunal,
si Sudáfrica intenta señalar algún
cambio en la situación desde su orden
del 26 de marzo, debería  Si ha
reconocido todos estos notables
esfuerzos humanitarios de Israel,
también debería haber reconocido los crímenes cometidos
constantemente por Hamas y las
circunstancias en las que la competencia le dice a Israel que
responda a ellos como lo haría cualquier estado.
En lugar de eso, ofrece gran prestigio
y
retórica, no hay
evidencia real, eso es solo una transparencia.
Intentar volver a litigar el mismo asunto
una vez más y extraer más y
más de este
procedimiento Señor Presidente, miembros del
tribunal, incluso si Sudáfrica pudiera
establecer un cambio relevante en las
circunstancias, lo cual no ha hecho,
no ha establecido ningún cambio en la
situación.  eso justificaría la
medida extrema que se está tomando actualmente, ya que
las medidas actualmente en vigor
son totalmente suficientes y no
es necesario seguir adelante,
ya que el Sr. no
explicó que Sudáfrica está
intentando una vez más arrastrar a este tribunal por
un camino muy peligroso.  Un
Estado soberano que se encuentra bajo un
ataque persistente cuyos ciudadanos son
rehenes en condiciones brutales no puede
defenderse a sí mismo ni a sus
ciudadanos, como usted siempre ha dejado
claro que no existe ningún derecho internacional a
tal efecto; de hecho, es inconcebible
que
haya, señor Presidente, miembros de la
Corte  Debemos ser muy
claros: exceder la solicitud de Sudáfrica
sería una fachada de la idea misma de
la protección que brinda la
ley para que el tribunal exceda la
solicitud de Sudáfrica es permitir que el batallón de Hamas
continúe apuntando a Israel
para atacar el cruce humanitario y
Destinar a los palestinos en Gaza a una
guerra perpetua es permitir a Kamas
reconstituir sus fuerzas para
cometer las atrocidades del 7 de octubre una
y otra vez, como han prometido hacerlo,
es condenar a los rehenes a una muerte casi
segura, ¿
qué significaría para las mujeres?
aún en
cautiverio acceder a la solicitud de Sudáfrica
sería ponerse del lado de una
organización terrorista que sin duda
celebrará cualquier decisión de este tipo,
es legitimar, proteger y
recompensar el
despreciable método de guerra de Hamas para
permitir que sus atroces crímenes persistan
con todas las consecuencias que puedan
derivarse.  Señores Presidentes, miembros de la
Corte, una cosa es exigir que
Israel cumpla con sus
obligaciones jurídicas interinternacionales y proteja a los civiles
cuando ejerce su derecho inherente a
defenderse, pero negarle a Israel ese
derecho inherente es una cosa
completamente distinta. Es
impensable. ¿Puede realmente  Se puede sostener
que si los rehenes son brutalmente mantenidos
cautivos en Rafa, Israel no puede acudir en
su
rescate. ¿Se puede realmente sostener que si
Kamas continúa utilizando Gaza como
plataforma de lanzamiento para su
ataque indiscriminado, Israel no puede defenderse
contra
ellos? Sostenemos respectivamente que el
derecho internacional ofrece  una respuesta clara
a estas
preguntas Señor
Presidente miembros del tribunal sobre esta
base y de conformidad con el artículo 60,
párrafo 2 del reglamento del tribunal,
procedo ahora a leer la presentación final de Israel,
el Estado de Israel solicita
al tribunal que rechace la solicitud de
modificación e indicación de
medidas provisionales presentada por la
República de Sudáfrica Mentirosos mentirosos y
que concluye
es sobre las condiciones humanitarias existentes
en las zonas de evacuación designadas,
en particular Al
mawasi y cómo garantizaría el
paso seguro a estas
zonas, así como la provisión de
refugio alimentos agua y otras ayudas
humanitarias Ayuda y asistencia a todos
los evacuados que están y se espera que
lleguen a estas zonas gracias señor
presidente Agradezco al juez Nory el
texto escrito de esta pregunta se
comunicará a las partes lo antes
posible Israel está invitado  para proporcionar una
respuesta amenazadora a la pregunta a más tardar
mañana sábado 18 de mayo de 2024 a las
18:00 horas.
Además, cualquier comentario que Sudáfrica
desee hacer de conformidad con el
artículo 72 de las normas del tribunal sobre la
respuesta de Israel debe presentarse a más
tardar el lunes 20 de mayo de 2024 al
mediodía. Esto pone fin al
procedimiento de orden sobre la solicitud de indicación del solicitante.
de
medidas provisionales adicionales y la
modificación de medidas provisionales anteriores
en el caso relativo a la
aplicación de la convención para la
prevención y la sanción del delito
de genocidio en la Franja de Gaza,
Sudáfrica versus
Israel, me queda agradecer a los
agentes del Consejo y a los Abogados de la
solicitante y demandado por sus
declaraciones en el curso de estas
audiencias de acuerdo con la
práctica habitual solicito a los
agentes que permanezcan a disposición del tribunal para
proporcionar cualquier información adicional que
el tribunal pueda
requerir el tribunal dictará su orden
sobre la solicitud de indicación y
modificación de las medidas provisionales lo
antes
posible se informará a las partes
oportunamente de la fecha en que el tribunal
dictó su auto en
audiencia pública, ya que el tribunal no tiene otros
asuntos que atender hoy se declara cerrada la sesión por e e e e e e e e e
e